PEC do Pacto Federativo
(PEC 188/19)	O texto prevê, entre outros pontos: (i) a descentralização de recursos do pré-sal; (ii) a criação de um Conselho Fiscal da República que se reunirá a cada três meses para avaliar situação financeira dos estados; e (iii) a criação do Estado de Emergência Fiscal que desindexa despesas obrigatórias e cria mecanismos automáticos de redução de gastos. A estimativa da equipe econômica é de que até R$ 400 bilhões em recursos sejam destinados a estados e municípios nos próximos 15 anos.


Oq ficou:
i) Redução de subsídios em 5 anos (2pp)
ii) Extinção dos fundos públicos 
iii) Gatilhos - impacto em 2022 é de 5 bilhões.

Oq saiu:
i) Redução de 25% das jornadas e salários dos servidores.
ii) Desvinculação da saúde e educação.
iii) Desindexação


